# Iterator 和 for...of 循环
> iterator 概念
ES6 添加了Map和Set。这样就有了四种数据集合需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。
> iterator的作用
Iterator 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即for...of循环（详见下文）。当使用for...of循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找 Iterator 接口。
> for... of循环的遍历过程
1. 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
2. 第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
3. 第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
4. 不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。
每一次调用next方法返回一个包含value和done两个属性的对象。
其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。
下面是一个模拟next方法返回值的例子。
```js
var it = makeIterator(['a', 'b']);
it.next() // { value: "a", done: false }
it.next() // { value: "b", done: false }
it.next() // { value: undefined, done: true }
function makeIterator(array) {
  var nextIndex = 0;
  return {
    next: function() {
      return nextIndex < array.length ?
        {value: array[nextIndex++], done: false} :
        {value: undefined, done: true};
    }
  };}
```
> Iterator 接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性(重中之中)
换句话说就是一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（重中之中不好理解多讲一遍）

> 理解：（重点）
Symbol.iterator属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器对象（该对象的根本特征就是具有next方法。每次调用next方法，都会返回一个代表当前成员的信息对象，具有value和done两个属性。）。至于属性名Symbol.iterator，它是一个表达式，返回Symbol对象的iterator属性
（对象的Symbol.iterator属性，指向该对象的默认遍历器方法。）
根据上面的描述代码如下：
```js

const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }};


```
> 原生具备iterator接口
ES6 的有些数据结构原生具备 Iterator 接口（比如数组），即不用任何处理，就可以被for...of循环遍历。原因在于，这些数据结构原生部署了Symbol.iterator属性，另外一些数据结构没有（比如对象）。凡是部署了Symbol.iterator属性的数据结构，就称为部署了遍历器接口。调用这个接口，就会返回一个遍历器对象。
原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。
- Array
- Map
- Set
- String
- 函数的 arguments 对象
arguments对象理解
arguments对象不是一个 Array 。它类似于Array，但除了长度之外没有任何Array属性。例如，它没有 pop 方法。
但是它可以被转换为一个真正的Array：
```js
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
var args = [].slice.call(arguments);
// ES2015
const args = Array.from(arguments);
function get(a,b,c){
    console.log(arguments);
    console.log(Array.from(arguments)); // [1,2,3] 实参
    return a+b+c
}

get(1,2,3)

// s例如数组的Symbol.iterator属性。
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator]();
iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }


```
> 对于原生部署 Iterator 接口的数据结构，不用自己写遍历器生成函数，for...of循环会自动遍历它们。
除此之外，其他数据结构（主要是对象）的 Iterator 接口，都需要自己在Symbol.iterator属性上面部署，这样才会被for...of循环遍历。
> 对象不具备Iterator 接口
原因：对象（Object）之所以没有默认部署 Iterator 接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。
如果对象想具备Iterator 接口需要自己在Symbol.iterator属性上面部署，这样才会被for...of循环遍历。

如下例子
```js
let obj = {
  data: [ 'hello', 'world' ],
  [Symbol.iterator]() {
    const self = this;
    let index = 0;
    return {
      next() {
        if (index < self.data.length) {
          return {
            value: self.data[index++],
            done: false
          };
        } else {
          return { value: undefined, done: true };
        }
      }
    };
  }
};
for (var i of obj){
    console.log(i);
    
}

```